Iban a matar a Arthur.
¿Puedes imaginarlo?
A él también lo habrían matado.
pero yo lo impedí.
La arrogancia. la estupidez.
No es que Uther fuera precisamente un erudito.
Me enteré de su sórdido plan de la forma
en que lo hago.
susurros en el viento.
rostros en las brasas del fuego.
y yo me propuse salvarlo.
El gran rey haría lo peor que pudiera.
pero yo me saldría con la mía.
A mi manera.
¿verdad?
¿Alguna vez fue a mi manera?
Pero me estoy adelantando.
Siempre lo hago.
Esta será la historia de Arthur.
pero hay más sobre Arthur que su nacimiento.
Para entenderlo. hay que entender la tierra.
Esta tierra. esta isla de los poderosos.
Y tienes que entenderme.
porque yo soy el hombre que lo creó.
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
GRAN BRETAÑA
SIGLO IV D. C.
Cada año de mi reinado. he tenido la costumbre
de regalar la primera captura de mi presa de salmones
a uno de ustedes como muestra de mi respeto.
¿Respeto por qué?
Todo el mundo sabe que tu hijo está maldito.
Eso dices tú. pero la presa es mía.
y los salmones son míos para repartirlos.
Elphin es mi único hijo.
Un hombre debe hacer por sus verdaderos hijos
lo que pueda
para mejorar su fortuna.
Trae una recompensa. muchacho. y demuéstrales
que la maldición se ha roto.
¿Y si las redes están vacías?
Podrías haberme advertido
sobre la nieve río arriba.
Podrías haberme advertido sobre tu estúpido plan.
Toda su mala suerte anterior no era nada.
Le permitiste destruir la virtud de nuestra presa.
¡Elphin. basta!
Él. él tiene algo.
No es nada. solo un cadáver ahogado.
¿Por qué tanta prisa por compartir
esta mala suerte?
Esa cosa flaca está muerta.
¿Quién estaría dispuesto
a tirar un bebé así al río?
El niño está hechizado.
Vuelve a tirarlo y termina con esto.
No lo toques.
El bebé podría estar maldito. hijo.
Ya estoy maldito.
Por la diosa.
Observen.
Taliesin de la frente radiante.
Nunca en la presa de Gwyddno
hubo tanta buena fortuna como hoy.
Eres pequeño. Taliesin.
y débil.
pero hay virtud en tu lengua.
Un bardo. el chico será.
Un creador con palabras como ningún otro.
desde el principio del mundo.
y en su voz nacerá un reino de verano.
De ahora en adelante.
que nadie diga que Elphin Ap Gwyddno
es desafortunado.
*EL CICLO DE PENDAGRON. EL ASCENSO DE MERLIN*
Temporada 01 Episodio 01
ISLA DE LOS PODEROSOS
Glorioso. Bel...
dios del fuego y la luz...
gobernante de los cielos. señor del inframundo...
y de todo lo que perdura.
Escucha las súplicas de tus siervos.
Danos fuerza.
Danos coraje.
Danos valor.
Nosotros. que bailamos ante ti en este día.
Señora. es la hora.
Sé qué hora es.
Charis. Charis. Charis. Charis.
Charis. Charis. Charis. Charis. Charis.
Charis. Charis. Charis. Charis. Charis. Charis.
ATLANTIS
ISLA DE EL TORO DORADO
La multitud está animada.
Los toros también lo están. El calor los pone nerviosos.
Y los bailarines se vuelven lentos. Los Verdes han perdido a dos novatos.
¿Dos?
Bel ha elegido a los suyos.
Alabado sea Bel.
Escuchenme.
Nosotros no somos los Verdes.
¿Quiénes somos?
¡Somos los Gulls!
No les tenemos miedo.
Buen trabajo. jefa.
Espero que todos sean así de fáciles.
Ese no es un toro cualquiera.
¿Quieren matarnos a todos?
No a todos.
Solo a mi.
Quiero que salgan de la plaza.
¡Todos ustedes!
El propio Bel ha entrado en la arena.
Charis. Charis. Charis. Charis. Charis.
¿Qué más quieres de mí?
Todo.
CAER DYVI
VEINTE AÑOS DESPUÉS
Tú. tráeme a tu señor.
Y date prisa.
Ah. sí. sí. sí.
Paz. Hagan. paz.
¿Qué has visto?
Ya vienen.
¿Picti?
A partir de hoy ya no hablaremos
de irlandeses. pictos o sajones.
sino de bárbaros.
¿Unificados?
Mmm.
Esperaba unos años más.
Una temporada más o menos.
¿qué diferencia hay?
Toma el día tal y como viene. oh. Rey.
¿Ves la victoria para nosotros?
Mejor pregúntale a tu hijo.
Él ve estas cosas mucho más claras que yo.
Hace tres días que no veo a Taliesin.
¿Dónde está cuando lo necesito?
Estará donde más se le necesita.
Madre Tierra. he ahí a tu hijo.
Madre Cielo. reconoce a tu devoto servidor.
Padre de la Sabiduría. háblame
para que pueda oír tu voz.
Gran Diosa. Reina de la Vida.
revela ante mí la visión de tu mirada.
- Habla...
- Una hermosa oración.
Los dioses de este lugar deben estar contentos.
No es prudente acercarse sigilosamente
a un hombre mientras ora.
No es prudente orar mientras un hombre
te acecha sigilosamente.
Eres viejo para haber escalado esta colina solo.
Eres joven para haberla escalado.
¿Me crees joven para buscar a los dioses?
Son pocos los que buscan a los dioses.
sean jóvenes o viejos.
La silla en la que te sientas
pertenece al jefe de nuestra orden.
el Jefe Druida de la Isla de los Poderosos.
¿Y entonces eres un druida. Taliesin Ap Elphin?
Tú me conoces.
Todos los hombres conocen al gran Taliesin.
Dicen que eres el más poderoso de tu pueblo.
Soy tal y como me ves.
¿Quién eres?
Curioso. ¿no?
¿Por qué tu orden permitió que cayera
una de sus piedras sagradas?
Debió de caer hace mucho tiempo.
Me pregunto.
¿serás tú el hombre que la levante?
Ya veo por qué cayó.
Perdóname. extraño.
¿Los muertos perdonan?
Es muy antiguo.
¿Qué hay de las marcas?
¡Cernunnos. el Señor Cornudo!
¿Uno de tus dioses?
No. mucho más antiguo.
Uno antiguo.
No. no.
No.
Levanta lo que ha caído
y el mundo será tuyo.
¡Devuélvela!
¡Devuelve la piedra!
Sin duda creo que este Cernunnos
Preferiría que dejaras su piedra en posición vertical.
Él me haría revivir las viejas costumbres.
Ah. ¿y tú qué opinas?
Mírame entonces. Cejas Brillantes.
¿No tienes nada que decirme. Gran Bardo?
¿No hay canción que cantar ni sabiduría que declarar?
El día de tu liberación.
tu lengua se soltará
y las palabras que te doy vendrán.
Serás mi bardo.
proclamando mi reinado en el mundo de los hombres.
Los hombres escucharán tu voz
y sabrá quién es el que habla.
- Taliesin.
- Padre.
¿Quién soy yo. padre.
para que los dioses luchen por mi alma?
Eres mi hijo. muchacho.
y el bardo más grande de la historia de tu pueblo.
¿Nada más?
¿No es eso suficiente?
Vamos.
Nuestros enemigos se reúnen contra nosotros.
Te necesito.
CAER SEIONT
FORTALEZA ROMANA
Salve. Maximus.
No recuerdo una legión romana
requiriendo la ayuda de un ala celta
para evitar la derrota.
Tienes poca memoria.
Veo que has conocido al enemigo.
Gracias por venir. Elphin.
pero no puedo permitir que te quedes.
Los bárbaros han invadido Luguvallium.
Por la diosa.
El muro ha caído.
Vete a casa. amigo.
Defiende a los tuyos.
Nuestros pueblos tendrán
muchas más posibilidades
si nos mantenemos unidos.
Además. tenemos a mi hijo para apoyarnos.
¡Salve. Taliesin!
Confieso que no me gustaría perder la oportunidad
de luchar bajo tu bendición una vez más.
Entonces la tendrás.
¿Te unirás a mí. maestro?
El Dios Cornudo.
¿qué te ofreció?
Gran poder...
a un gran precio.
Esperemos que tu negativa no sea
la perdición de nuestro pueblo.
Mi aceptación sin duda lo habría sido.
No hay otro como él en todo el imperio.
No hay otro como él en todo el mundo.
LAS TIERRAS DEL VERANO
¿Quién podría ser?
¿Saecsen?
¿Irlandeses?
Más bien un viajero que se detuvo
para descansar y refugiarse del sol.
Nunca pensé que lo encontraríamos ocupado.
Un caballo no es ocupar nada. Collen.
Aún así. deberíamos esperar.
Quizás se vayan.
¿Qué estás haciendo?
No hemos venido hasta aquí
para acobardarnos ante el premio.
Ave María.
Señor.
Santa María. Madre del Cristo.
Ten piedad de nosotros.
¿Qué clase de hombres son ustedes?
Hombres indignos. señora.
Ya veo.
¿Por qué has venido aquí?
Buscando este lugar santo.
¿Y quién es esta Santa María de la que hablan?
Pues. la...
Madre del Altísimo.
Jesucristo. Salvador de la Humanidad.
¿No eres tú la Santísima Señora?
Hay quienes me llaman Salvadora.
pero nunca he oído hablar de esta diosa María.
¿Diosa?
Perdónanos. Señora.
No adoramos a ningún dios salvo
al Dios verdadero.
el Dios que una vez fue
adorado en este mismo lugar.
¿El Dios verdadero adorado aquí?
Eso parece poco probable.
Nuevamente te pido perdón.
Hemos viajado desde la Galia
para encontrar y restaurar este lugar
para que la verdad de nuestro Dios
pueda ser proclamada una vez más
por estos lares.
Hablas a menudo de la verdad.
¿Este Dios tuyo está tan interesado en la verdad?
En la verdad. sí. pero también en el amor.
Ya veo.
Un Dios extraño. entonces.
y a menudo decepcionado. supongo.
Esto es una blasfemia.
Mi compañero estudió con
el hermano Martín en Tours.
Es entusiasta.
pero quizá menos abierto de mente
de lo que la situación requiere.
Él es honesto.
Si desean restaurar este lugar.
necesitarán el permiso del rey Avallach.
¡Faery!
¿Eres del Pueblo Faer que
habita en la Isla de Cristal?
La gente de aquí cuenta
muchas historias extrañas sobre ti.
¿Has oído que cambiamos de forma a voluntad?
¿Has oído que nunca dormimos ni descansamos
y que solo tenemos que pedirlo y los vientos
nos traen noticias
de cualquier rincón de nuestro reino?
Y más.
¿Qué crees tú. sacerdote?
Creeremos todo lo que el Dios Santo nos revele.
Una vez confié en un Dios.
hace mucho tiempo.
¿Qué pasó?
Lo maté.
Nunca he visto nada igual.
Ni en Roma. ni en Atenas.
ni en la propia Constantinopla.
¡En verdad. estos son los Faery!
Oye hermano. son mortales como nosotros.
Mortales. tal vez.
Pero nunca como nosotros.
La montas demasiado fuerte. hermana.
¿Qué te ha hecho?
El caballo está bien.
Mejor que el tuyo.
El potro no ha cambiado.
Lo siento.
¿Quiénes son ustedes?
Sacerdotes. mi señora.
¿Están con los demás?
Tu padre ha dado audiencia a un nutrido
grupo de británicos
vestidos de forma extraña.
Nuestro padre. Morgian.
Te pide que te reúnas con él a tu regreso.
Mi presencia no fue solicitada.
¿Crees que estos hombres pintados
atacarán tan al sur?
Con el tiempo.
Aunque. en Dyfed. escuchamos que el emperador
iba a retirar dos legiones de la Gaul
y enviar tropas de vuelta al muro.
Aquí está.
Rey Elphin Ap Gwyddno. le presento a mi hija.
la princesa Charis. salvadora de nuestro pueblo.
Princesa Charis.
Su padre nos acaba de contar
cómo usted liberó a su pueblo de la calamidad.
Es propio de los padres
exagerar los logros de sus hijos.
Nunca lo digas.
No hay ningún atlante que respire
que no le deba la vida
a mi hija.
Mi gente también sabe algo sobre la pérdida.
Nosotros también somos extraños en estas tierras.
Los viajeros siempre son bienvenidos
dentro de estos muros.
Por favor. quédense con nosotros si pueden.
Permítanme compartir la generosidad
de mi mesa esta noche.
Su oferta es muy generosa.
Por favor. acepte este obsequio
como muestra de nuestra gratitud.
Me honra. lord Elphin.
Esta no es una espada ceremonial.
Es su arma personal.
El regalo de un hombre
que no tiene nada más por lo que vivir.
Mmm.
Tengo entendido que su pueblo ha sido expulsado
de su tierra natal en el Norte.
¿Expulsados?
Por la guerra. una guerra que pronto
llegará al sur.
Si es tan grave como dicen.
¿No les crees?
Nunca se puede confiar en los hombres desesperados.
¿Se puede confiar en ellos?
Nunca se puede confiar en los hombres poderosos.
¿Qué dices. hijo?
Taliesin.
Lo siento. padre.
Te necesito en el presente.
no perdido en el pasado.
El rey Avallach ha mostrado bondad
cuando no era necesario hacerlo.
¿Y sin embargo?
Siento peligro en este lugar.
Debes tener cuidado.
¿Entonces se quedan?
Tu padre es un hombre generoso.
Avallach es un tonto.
Estamos asediados por hombres extraños y sus dioses extraños.
Todos salvajes.
Tomarán por la fuerza
lo que Avallach no les da libremente.
¿Qué ha revelado hoy tu caldero?
Humo y vapor.
Podrías dejarme usar el Lia Fail.
Eres demasiado impaciente para el poder.
Mmm.
¿Se encuentra usted mal. rey Avallach?
Una herida vieja y profunda.
No me hagas caso.
Es una suerte que su pueblo haya podido
escapar de los problemas del norte. rey Elphin.
Mmm.
La suerte de Elphin Ap Gwyddno es legendaria.
Entre nuestro pueblo.
cuando compartimos el pan con nuevos amigos.
es costumbre cantar una canción.
Por desgracia. nuestros mejores juglares
yacen muertos
en el fondo del gran mar.
Ciertamente.
Todos hemos visto nuestros hogares
perdidos y nuestros parientes asesinados.
Y. sin embargo. nuestro pueblo escapó
no solo con vida.
sino también con nuestro mayor tesoro.
Hafgan dice la verdad.
El tesoro es mi hijo. Taliesin.
un bardo de extraordinario talento.
¿Es eso cierto?
Taliesin. Taliesin.
Es propio de los padres
exagerar los logros de sus hijos.
La falsa modestia es impropia. Taliesin.
El rey Avallach ha compartido su generosidad
con nosotros.
Compartamos la nuestra con él.
Escuchen. pues. si quieren.
el Lamento de Pwyll.
Príncipe de Annwifn.
En los días en que el rocío de la creación
todavía estaba fresco sobre la tierra.
Pwyll era señor de los siete catrefs de Dyfed.
Siete de Gwynedd. y siete de Lloegr también.
En Caer Narberth. su principal fortaleza.
una mañana se despertó y contempló las colinas.
repletas de caza.
Se le ocurrió una idea
y reunió a sus hombres para salir a cazar.
Y así es como sucedió.
Glorioso. Bel...
Señor del inframundo.
Escucha las súplicas de tus siervos.
El propio Bel ha entrado en la arena.
¿Qué más me pides?
Todo.
Maldito seas. Beli.
¡Charis!
¿La princesa Charis?
El Salvador de su Pueblo no está aquí. forastero.
¿El potro viene de nalgas?
No soy lo suficientemente fuerte para girarlo.
La cuarta emanación.
Conozco el precio del poder que muestras.
Nunca he derramado sangre por poder.
Quizás por eso fallé.
¿Fallaste?
Shh.
El potro está volteado.
Todo irá bien.
Gracias.
Perdóname.
Busco a la princesa Charis.
¿Ella vino por aquí?
Se llevó su caballo gris y se marchó.
A menudo se baña debajo del Tor por la noche.
cuando hay menos miradas indiscretas.
Gracias.
amiga.
Le pido perdón. princesa.
No era mi intención asustarla.
¿Es costumbre en el norte espiar a una mujer
mientras ella se baña?
Nunca. señora.
¿Entonces qué haces aquí?
Necesitaba verla.
¿No me has visto lo suficiente?
No era mi intención entrometerme
en tus pensamientos.
Te entrometiste en mi alma.
Sé lo que te ofreció el dios toro.
Cernunnos me ofreció lo mismo.
¿Y?
Tomé la misma decisión que tú.
Entonces malditos seamos los dos.
Sí.
No me encuentro en necesidad de compañía.
Menos aún la compañía de un salvaje.
Bueno. piensas que somos salvajes. ¿no?
Y nosotros te consideramos de otro mundo.
Quizás ambos seamos simplemente personas.
No soy cualquier cosa. cantante.
¿Cómo te atreves a entrar
en mi habitación sin permiso?
¡No tienes ningún derecho!
¡Me muestra más de lo que nunca te mostró a ti!
Nunca por curiosidad.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Siempre fuiste débil.
Y tú siempre fuiste una tonta.
Igual que tu hermana.
Oh. sí. ella también tenía la visión.
¿Y qué hizo con ella?
¿Salvadora de nuestro pueblo?
Miles y miles de nuestros hermanos
se los tragó el mar.
y este acantilado salvaje es nuestra
¿salvación?
El verdadero poder es matar lo que amas. pequeña.
no dejar que te mate.
No amo al bardo.
Es sólo su poder lo que deseo.
Como deseaba el tuyo.
Y ahora...
no te queda nada para dar.
Princesa Charis.
Príncipe Taliesin.
Por desgracia. sólo Taliesin.
Los títulos hereditarios no son conocidos
entre los Cymry.
por muy salvajes que seamos.
¡Nunca lo digas!
Tu pueblo es tan noble como cualquier otro
que haya conocido.
Rey Avallach.
Dama del Lago.
Nunca he conocido a otro como él.
Es muy orgulloso.
Cuando canta. olvido el dolor de nuestra pérdida.
Incluso mi vieja herida me duele menos.
Su canción no me reconforta.
¿De verdad?
Planeo regalarles las tierras al norte de Tor.
si las quieren.
¿Los instalarías aquí?
Su necesidad es extrema y no representa
ni una décima parte de mis bienes.
¿Te opones?
¿Por qué debería importarme
dónde recuesta la cabeza el cantante?
¡Charis!
¡Espera!
Pensé que te encontraría con los pies descalzos.
Tus botas. las dejaste en el lago.
Un verdadero príncipe las habría devuelto.
Como he dicho. no soy un príncipe.
Pero me redimiré.
si me lo permites.
Son tuyas. ¿no?
Lo son.
Ni dolor ni placer. nunca más.
Pensé que eso era todo lo que la vida
me deparaba después de nuestra pérdida.
2.000 de nosotros llegamos a estas costas
después del cataclismo.
Sólo quedan 1.000.
Y. sin embargo. tú sigues con vida.
Y mientras haya vida en ti.
hay esperanza para tu pueblo.
Eres joven...
A tus ojos. tal vez.
Mi pueblo lleva nuestros años
con más ligereza que otros.
Este lugar no tiene por qué ser una tumba. Charis.
Me gusta creer algo grande y trágico
ocurrió en este lugar.
Hace mucho tiempo.
No me digas lo contrario. bardo.
Incluso si lo sabes.
El mundo entero está hecho de acontecimientos
tanto grandes como trágicos.
Algunos son observados y recordados. otros...
Había una mujer.
Ella vino del otro lado del mar.
Su vida era dura. porque la tierra era inhóspita.
Y no pudo evitar recordar
todo lo que había dejado atrás.
Anhelaba regresar a su hogar.
¿Qué fue de ella?
Se sintió sola.
Y murió.
¿No había ningún hombre que la amara?
Hubo una vez un hombre cuya canción
cautivó su corazón
con la misma facilidad con la que un cazador
atrapa un pájaro en una trampa de seda.
Pero eran de mundos diferentes y no podía ser.
¿Por qué es esto?
Ni dolor ni placer. nunca más.
¡Charis! ¡Charis!
Mírame entonces con el ceño brillante.
Todo esto es una ilusión.
el eco de una voz que ha muerto.
Y pronto ese eco cesará.
¡Muerte antes que la esclavitud!
Los hombres son débiles. Taliesin.
y no están dispuestos a pagar el precio
por un mundo mejor.
Hay un nuevo poder actuando en el mundo.
Lo he visto.
He visto un cordero brillando con bondad.
Es el reino del verano.
De dónde vienes. ningún hombre lo sabe.
Adónde vas. ningún hombre puede decirlo.
No me separaré de ti.
No entregaré a mi hija a un bárbaro.
Cásate conmigo. Charis.
Traducido por KIKEGUATE.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm